According to Quantum Mechanics,
ക്വാണ്ടം മെക്കാനിക്സ് അനുസരിച്ച്,
all particles in the universe are described by what we call a wave function,
പ്രപഞ്ചത്തിലെ എല്ലാ കണികകളെയും നമ്മൾ ഒരു തരംഗ പ്രവർത്തനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു,
and quantum wave functions are described by Schrodinger’s Equation.
ക്വാണ്ടം വേവ് ഫംഗ്ഷനുകളെ ഷ്രോഡിംഗറുടെ സമവാക്യം വിവരിക്കുന്നു.
Although the behavior of all subatomic particles is inherently probabilistic,
എല്ലാ ഉപകണിക കണങ്ങളുടെയും സ്വഭാവം അന്തർലീനമായി പ്രോബബിലിസ്റ്റിക് ആണെങ്കിലും,
Schrodinger’s equation does not itself contain any probabilities.
ഷ്രോഡിംഗറുടെ സമവാക്യത്തിൽ തന്നെ സാധ്യതകളൊന്നും അടങ്ങിയിട്ടില്ല.
The probability of every possible observation is determined by the wave function,
സാധ്യമായ എല്ലാ നിരീക്ഷണത്തിന്റെയും സാധ്യത നിർണ്ണയിക്കുന്നത് തരംഗ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെയാണ്,
but prior to the observation,
എന്നാൽ നിരീക്ഷണത്തിന് മുമ്പ്,
the wave function changes and evolves in a completely deterministic manner.
തരംഗ പ്രവർത്തനം പൂർണ്ണമായും നിർണ്ണായകമായ രീതിയിൽ മാറുകയും പരിണമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
This deterministic way in which a wave function behaves
ഒരു തരംഗ പ്രവർത്തനം പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഈ നിർണ്ണായക മാർഗം
without any observer present is what Schrodinger’s Equation describes.
ഒരു നിരീക്ഷകനും ഇല്ലാതെ തന്നെ ഷ്രോഡിംഗറുടെ സമവാക്യം വിവരിക്കുന്നു.
Charged particles exert forces on one another.
ചാർജ്ജ് ചെയ്ത കണികകൾ പരസ്പരം ശക്തി പ്രയോഗിക്കുന്നു.
We can view this by saying that at different points in space,
ബഹിരാകാശത്തെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ,
a charged particle has a different amount of potential energy.
ചാർജ്ജ് ചെയ്ത ഒരു കണത്തിന് വ്യത്യസ്ത അളവിലുള്ള potential ർജ്ജമുണ്ട്.
The height of this graph at each point in space is represented by the variable “V”.
ബഹിരാകാശത്തെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും ഈ ഗ്രാഫിന്റെ ഉയരം “V” വേരിയബിൾ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
The height does not represent a spatial dimension,
ഉയരം ഒരു സ്പേഷ്യൽ അളവിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നില്ല,
but the value of the potential energy for our charged particle at each location.
എന്നാൽ ഓരോ സ്ഥലത്തും ചാർജ്ജ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന കണങ്ങളുടെ energy ർജ്ജത്തിന്റെ മൂല്യം.
“M” represents the mass of the particle.
“M” എന്നത് കണത്തിന്റെ പിണ്ഡത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
“H bar” represents Planck’s constant divided by two pi.
“എച്ച് ബാർ” പ്ലാങ്കിന്റെ സ്ഥിരാങ്കത്തെ രണ്ട് പൈ കൊണ്ട് ഹരിക്കുന്നു.
This variable represents the value of the wave function at each point in space and time.
ഈ വേരിയബിൾ സ്ഥലത്തിന്റെയും സമയത്തിന്റെയും ഓരോ ഘട്ടത്തിലും തരംഗ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ മൂല്യത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
This graph shows a wave function along just one of the three spatial dimensions.
ഈ ഗ്രാഫ് മൂന്ന് സ്പേഷ്യൽ അളവുകളിൽ ഒന്നിനൊപ്പം ഒരു തരംഗ പ്രവർത്തനം കാണിക്കുന്നു.
At each point in space and time, the wave function is a complex number
സ്ഥലത്തിന്റെയും സമയത്തിന്റെയും ഓരോ ഘട്ടത്തിലും, തരംഗ പ്രവർത്തനം ഒരു സങ്കീർണ്ണ സംഖ്യയാണ്
with a real a component and an imaginary component.
ഒരു യഥാർത്ഥ ഘടകവും സാങ്കൽപ്പിക ഘടകവും ഉപയോഗിച്ച്.
This expression indicates
ഈ പദപ്രയോഗം സൂചിപ്പിക്കുന്നു
how much the wave function changes as X increases by a small amount.
എക്സ് ഒരു ചെറിയ അളവിൽ കൂടുന്നതിനനുസരിച്ച് തരംഗ പ്രവർത്തനം എത്രമാത്രം മാറുന്നു.
This change is a complex number which can be represented with arrows as shown.
ഈ മാറ്റം ഒരു സങ്കീർണ്ണ സംഖ്യയാണ്, അത് കാണിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ അമ്പടയാളങ്ങളാൽ പ്രതിനിധീകരിക്കാം.
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
ഈ അമ്പുകളിലൊന്നിന്റെ എക്സ് കോർഡിനേറ്റോ ദിശയോ മാറ്റാതെ,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
എക്സ് അക്ഷത്തിൽ ആരംഭിക്കുന്ന ഈ ഓരോ അമ്പുകളും നമുക്ക് കാണിക്കാം.
The amount by which these arrows change as we increase X by a small amount
നമ്മൾ എക്സ് ഒരു ചെറിയ അളവിൽ വർദ്ധിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഈ അമ്പുകൾ മാറുന്ന തുക
is represented with this other expression.
ഈ മറ്റ് പദപ്രയോഗം ഉപയോഗിച്ച് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
At each point in space, the sum of these three values
ബഹിരാകാശത്തെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും, ഈ മൂന്ന് മൂല്യങ്ങളുടെ ആകെത്തുക
is a complex number represented with the following symbol.
ഇനിപ്പറയുന്ന ചിഹ്നത്തോടുകൂടിയ ഒരു സങ്കീർണ്ണ സംഖ്യയാണ്.
We have now covered all the symbols on the left part of Schrodinger’s equation.
ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യത്തിന്റെ ഇടത് ഭാഗത്തുള്ള എല്ലാ ചിഹ്നങ്ങളും ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
Let us now focus on the right side of the equation.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് സമവാക്യത്തിന്റെ വലതുവശത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാം.
As in the previous example, this graph represents the value of a wave function
മുമ്പത്തെ ഉദാഹരണത്തിലെന്നപോലെ, ഈ ഗ്രാഫ് ഒരു തരംഗ ഫംഗ്ഷന്റെ മൂല്യത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
along just one of the three spatial dimensions.
മൂന്ന് സ്പേഷ്യൽ അളവുകളിൽ ഒന്ന് മാത്രം.
These arrows indicate how much the wave function at each point in space will change
ബഹിരാകാശത്തെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും തരംഗ പ്രവർത്തനം എത്രമാത്രം മാറുമെന്ന് ഈ അമ്പടയാളങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
if the time increases by a small amount.
സമയം ഒരു ചെറിയ അളവിൽ വർദ്ധിക്കുകയാണെങ്കിൽ.
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
ഈ അമ്പുകളിലൊന്നിന്റെ എക്സ് കോർഡിനേറ്റോ ദിശയോ മാറ്റാതെ,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
എക്സ് അക്ഷത്തിൽ ആരംഭിക്കുന്ന ഈ ഓരോ അമ്പുകളും നമുക്ക് കാണിക്കാം.
If we multiply these arrows by “h bar”, their length changes.
ഈ അമ്പടയാളങ്ങളെ “h ബാർ” കൊണ്ട് ഗുണിച്ചാൽ അവയുടെ നീളം മാറുന്നു.
If we then multiply these arrows by the imaginary number “i”,
ഈ അമ്പടയാളങ്ങളെ “i” എന്ന സാങ്കൽപ്പിക സംഖ്യ കൊണ്ട് ഗുണിച്ചാൽ,
all these arrows are rotated by 90 degrees.
ഈ അമ്പുകളെല്ലാം 90 ഡിഗ്രി കറങ്ങുന്നു.
Each of these arrows now represent a complex number
ഈ അമ്പടയാളങ്ങൾ ഓരോന്നും ഇപ്പോൾ ഒരു സങ്കീർണ്ണ സംഖ്യയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
which is equal to the right side of Schrodinger’s equation.
ഇത് ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യത്തിന്റെ വലതുവശത്ത് തുല്യമാണ്.
The right side of Schrodinger’s equation must always equal the left side.
ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യത്തിന്റെ വലതുവശത്ത് എല്ലായ്പ്പോഴും ഇടത് വശത്തിന് തുല്യമായിരിക്കണം.
If a particle is moving in just one dimension,
ഒരു കണിക ഒരു അളവിൽ നീങ്ങുന്നുവെങ്കിൽ,
then Schrodinger’s equation can be simplified to the following.
ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യം ഇനിപ്പറയുന്നവയിലേക്ക് ലളിതമാക്കാൻ കഴിയും.
If we have a function with a shorter wavelength, then this parameter is larger.
ഹ്രസ്വമായ തരംഗദൈർഘ്യമുള്ള ഒരു ഫംഗ്ഷൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഈ പാരാമീറ്റർ വലുതാണ്.
For both sides of the equation to be equal, this other parameter must also be larger.
സമവാക്യത്തിന്റെ ഇരുവശങ്ങളും തുല്യമാകുന്നതിന്, ഈ മറ്റ് പാരാമീറ്ററും വലുതായിരിക്കണം.
This other parameter represents how quickly the wave function is rotating.
ഈ മറ്റ് പാരാമീറ്റർ തരംഗ പ്രവർത്തനം എത്ര വേഗത്തിൽ കറങ്ങുന്നുവെന്ന് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
Therefore, if we have a wave function with a shorter wavelength,
അതിനാൽ, നമുക്ക് ഒരു ചെറിയ തരംഗദൈർഘ്യമുള്ള ഒരു തരംഗ പ്രവർത്തനം ഉണ്ടെങ്കിൽ,
the wave function must rotate with a higher frequency.
വേവ് ഫംഗ്ഷൻ ഉയർന്ന ആവൃത്തിയിൽ തിരിക്കണം.
The higher the frequency, the higher the energy of the particle.
ഉയർന്ന ആവൃത്തി, കണത്തിന്റെ ഉയർന്ന energy ർജ്ജം.
If the energy of the particle is known, and is represented by the variable “E”,
കണത്തിന്റെ energy ർജ്ജം അറിയുകയും “E” എന്ന വേരിയബിളിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെങ്കിൽ,
then the right side of Schrodinger’s equation is equal to the following.
ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യത്തിന്റെ വലതുവശത്ത് ഇനിപ്പറയുന്നവയ്ക്ക് തുല്യമാണ്.
Therefore, if the energy of a particle is known with certainty,
അതിനാൽ, ഒരു കണത്തിന്റെ energy ർജ്ജം കൃത്യമായി അറിയാമെങ്കിൽ,
Schrodinger’s equation can be simplified as shown.
കാണിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ ഷ്രോഡിംഗറിന്റെ സമവാക്യം ലളിതമാക്കാൻ കഴിയും.
If we also know the potential energy at each point in space,
ബഹിരാകാശത്തെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും ഉണ്ടാകാവുന്ന energy ർജ്ജവും നമുക്കറിയാമെങ്കിൽ,
symbolized by the variable “V”,
“V” എന്ന വേരിയബിളിനെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു,
we can then calculate all the possible wave functions for the particle.
നമുക്ക് കണത്തിന് സാധ്യമായ എല്ലാ തരംഗ പ്രവർത്തനങ്ങളും കണക്കാക്കാം.
Much more information on this topic is available
ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്
in the video “Quantum Wave function Visualization.”
“ക്വാണ്ടം വേവ് ഫംഗ്ഷൻ വിഷ്വലൈസേഷൻ” എന്ന വീഡിയോയിൽ.
Also, details about how a wave function determines the probabilities
കൂടാതെ, ഒരു തരംഗ പ്രവർത്തനം എങ്ങനെയാണ് സാധ്യതകളെ നിർണ്ണയിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദാംശങ്ങളും
for all possible observations is available in the video “Quantum Operators.”
സാധ്യമായ എല്ലാ നിരീക്ഷണങ്ങളും “ക്വാണ്ടം ഓപ്പറേറ്റർമാർ” വീഡിയോയിൽ ലഭ്യമാണ്.
Please subscribe for notifications when new videos are ready.
പുതിയ വീഡിയോകൾ തയ്യാറാകുമ്പോൾ അറിയിപ്പുകൾക്കായി ദയവായി സബ്‌സ്‌ക്രൈബുചെയ്യുക.